hasta D El Salvador con nuestra
compañera Sol Carranza que tiene
información para compartir con nosotros.
Sol, ¿cómo estás? Muy buenas tardes,
bienvenida.
Paco Nadia, buenas tardes.
Efectivamente, nos encontramos entre las
avenidas Pastor Sevilla y Avenida El Sol
y podemos ver este preocupante panorama.
35 familias están viviendo de manera
provisional entre carpas armadas. Y
chicos, yo ahorita siento bastante frío
realmente. Entonces, hoy vamos a poder
visualizar cómo se encuentran las
personas, cómo viven con este clima.
Vemos distintas personas con mensajes
como no somos números, somos familia,
queremos una rubicación urgente y es que
vamos a ver cómo ellos se vienen
desarrollando y cómo vienen durmiendo.
Aquí podemos ver una de las camas que
realmente están siendo apoyadas por
palos y por tecnopor y maderas. O sea,
vemos el estado en el que están los
pequeños siendo alimentados a esta hora
con frío. Varios niños se encuentran
aquí y la inclemencia del clima que
realmente es bastante variado. No
sabemos cuándo hace calor, cuándo hace
frío. Y miren cómo tienen que dormir sus
colchas más de dos o tres por la noche,
colchones en el piso. Y si vemos ahí hay
un matamosca, porque también en las
noches no se salvan de los mosquitos y
en el día tampoco con este calor.
Entonces en estos momentos se encuentran
almorzando. Efectivamente, Nadia, vemos
los techos totalmente improvisados que
en cualquier momento pueden colapsar. En
estos momentos los pequeños aquí se
encuentran almorzando y es que su pedido
es claro, poder tener un hogar
respetable donde puedan estar.
Claro.
Vamos a conversar con uno de ellos para
que nos puedan explicar. En estos
momentos vemos que ya están realizando
su olla común en el comedor aquí de de
la asociación Señito. ¿Qué han preparado
el día? Cuénteme.
Oyequito, señoritaquito.
Oyequito, ¿cómo ha sido poder cocinar en
estas en estas en estas actitudes con
pocos utensilios, con muy pocos
alimentos en condiciones escasas?
Sí, es algo difícil porque no contamos
con el agua, tenemos que pedir a los
vecinos, hacemos entre todos una chancha
porque todos acá tenemos hijos. Yo tengo
hijas, nietos, así como la gran mayoría,
porque son son 29 años que estamos acá y
no es fácil defendernos de lo que hemos
considerado nuestro. [lloros] No es
mentira, es real. Algunos piensan que
nosotros estamos mintiendo y esto no es
mentira.
Sí, señor. En estos momentos no se
preocupe. La mamita se ha emocionado
bastante porque efectivamente esta Sí,
Nadia, te escucho. Esta situación no es
fácil, chicos. ¿Habría
algún teléfono para poder ayudar de
repente algún Yape, tú sabes que siempre
la gente de la calle no calla, nuestros
televidentes siempre apoyan, están con
nosotros y de repente podamos hacer una
colecta solidaria y apoyar a estas
familias que están realmente en la
calle, ¿podrías preguntarles un teléfono
para poder hacerlo y a nombre de quién
podría estar? Y luego me gustaría que te
acerques nuevamente a esta especie de
cuartitos que ellos están improvisando.
Efectivamente, Nadia. Ahorita vamos a ir
con el número de Yappe, pero ahorita
quiero eh explicarles un poco de la
situación de esta señorita. Ella recién
acaba de dar a luz y recordemos que
estaba con un una pancita de 8 meses y
se le ha adelantado, ¿verdad? Una madre.
Sí, sí, señorita. Se me ha adelantado
por toda esta tensión. De verdad,
[resoplido]
no tengo donde ir. Estoy viviendo en la
casa de mi mamita. Yo quisiera pedirle
por favor a la presidenta que nos ayude
a reubicarnos porque no tenemos donde
ir. Señorita, yo tengo que estar en una
casa ajena que no es mía.
En el segundo piso del lote 37.
¿Y su cuartito cuál es?
De verdad que todo esto,
de verdad, sí. hizo que se viniera mi
bebito y no cumplí todavía las fechas
indicadas.
Wow. Esa es la preocupante realidad de
esta madre que recién ahorita ha llegado
del hospital y señito. Aquí tiene que
dormir ahora con su pequeño
prácticamente. Sí, señorita. Tengo 5co
días de dar a luz y verdad que en estos
en estas condiciones no no puede vivir.
No puede vivir. Solamente le pido que
nos reubique por favor a un lugar
siquiera donde pueda tener techo para mí
mi mi hijita y mi hijo que es el más
grandecito que tiene 9 años.
Claro que sí. Esta es realmente la
preocupante situación de una madre que
recién ha dado a luz y su bebé está
completamente abrigado porque este clima
y esta situación en la que vive es
preocupante. Paco y Nadia, nosotros hace
bastante frío. Lo que te pediría es que
por favor puedas pedirles un número.
Vamos a enlazarnos más adelante contigo.
Pídeles un número para poder empezar a
hacer una colecta solidaria. Gracias por
estar ahí. Vamos a continuar. Yeah.